=उनकी चुनी हुई कृपा=
(श्रीमती शी पुनर्जन्म
लेकर मेरी जान लेने लौटी)
=एपिसोड 17=
जिओ यिचेंग,
मुझे आज ही अपने बच्चे को बचाना होगा।
चाहे आप इच्छुक हों या न हों,
यह आपके हाथ में नहीं है!
तुम्हारी छाती पर ये क्या है?
मुझे जाने दो!
यह जन्मचिह्न
दिवंगत सम्राट के लिए अद्वितीय था।
महाराज,
यह सचमुच आप ही हैं।
तुम मरे नहीं।
यह आपके लिए चिंता का विषय नहीं है।
महाराज,
आप इसे स्वीकार करते हैं!
फिर मेरा अजन्मा बच्चा
तुम्हारा है।
मेरा बच्चा?
चेन वानी,
आप अपना बच्चा पैदा नहीं कर सकते थे।
क्या?
बांझपन का औषधि।
आप
मैं कभी भी तुम्हारा बच्चा पैदा नहीं कर सकती।
एक बाँझपन
औषधि?
तुम मेरे साथ इतनी क्रूरता क्यों करते हो?
तुमने मेरे साथ क्यों संबंध बनाए?
जैसा कि आपने कहा, आप दिवंगत सम्राट से प्यार करते थे?
चेन वानी,
तुम्हारा प्यार बेहद घिनौना है।
महाराज!
फिर से चंचल हो जाना।
महाराज, यह सुखदायक चाय है।
एक कप पी लो
और आपको अच्छी नींद आएगी।
इस चाय का स्वाद अजीब है।
इसका स्वाद हमेशा ऐसा ही होता है।
अब आराम करो।
जब आप जागेंगे तो सब कुछ बेहतर हो जाएगा ।
लू जेनर, तुम डायन!
मुझे मेरा जीवन वापस दे दो!
मेरी जान लौटा दो!
महारानी।
क्या गलत?
यिन से, मैं...
मैंने सपना देखा
महारानी शी की।
महारानी शी?
महारानी,
क्या गलत?
महारानी!
कोई व्यक्ति!
यहाँ आओ!
महाराज,
महारानी लू बीमार नहीं हैं।
उसे जहर दिया गया है।
क्या जहर दिया गया था?
हाँ।
इस जहर का नाम सेवन डेज डूम है।
इससे तुरंत मौत नहीं होगी।
लेकिन इसमें सात दिन लगते हैं।
सात दिनों के भीतर एंटीडोट लिए बिना ,
महारानी का निधन हो जाएगा।
इससे पहले एंटीडोट लेने से,
वह ठीक हो जाएगी।
क्या आपके पास इसका विषनाशक है?
मुझमें वह कौशल नहीं है।
महोदय, आप जा सकते हैं।
हाँ।
ज़िचेन हॉल पूरी तरह से सीलबंद है।
उसे जहर कैसे दिया जा सकता है?
यह मेरी गलती थी।
कृपया मुझे माफ़ करें।
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
उसे दोष मत दो!
मुझे ऐसा नहीं लगता।
यिन से,
खड़े हो जाओ।
यिंडन, कृपया हमें छोड़ दो।
हाँ।
यिन पर संदेह करना बंद करो।
इस हॉल में मौजूद हर व्यक्ति मुझे जवाब देगा।
उसके अलावा।
यह वह नहीं हो सकती।
लू जेनर,
क्या तुम उस पर इतना भरोसा करते हो?
अगर उसने मुझे नुकसान पहुंचाया,
मैं इसे सहर्ष स्वीकार कर लूंगा।
लेकिन मुझे लगता है कि वह नहीं है।
क्योंकि
मुझे कल रात एक अजीब सपना आया।
महारानी शी ने मुझसे
मेरी जान की कीमत मांगी थी।
उसने मेरा गला दबा दिया।
देखना,
मेरी गर्दन पर गला घोंटने के निशान हैं!
विष देने वाला
क्या यह महारानी शी की भावना है?
नहीं।
मुझे लगता है
कोई उसके नाम का इस्तेमाल कर रहा है
मुझे मारने के लिए।
आप निश्चिंत रहें।
मैं इस मामले की तह तक जाऊंगा।
आज रात बहुत ठंड है।
यह महल बहुत ही रहस्यमय है।
महारानी शी!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मेरे सामने झुक जाओ!
- भुत
भुत!
एक भूत!
(लू जेनर, मैं बदला लेने के लिए वापस आ गया हूं।)
ज़िचेन हॉल शानदार है।
मैं यहाँ रहना चाहता हूँ।
मैं महामहिम के साथ सदा रहना चाहता हूँ।
ये सब तुम्हारी गलती है!
सब तुम्हारी गलती है!
अपनी जान देकर कीमत चुकाओ!
क्या आप ठीक हो?
मैंने फिर से सपना देखा
महारानी शी की।
महाराज,
आजकल भूतों की बातें चल रही हैं।
उन्होंने महारानी शी को देखने का दावा किया।
क्या यह सचमुच हो सकता है...?
मुझे
भूतों या आत्माओं पर कभी विश्वास नहीं रहा।
लेकिन हैं
केवल तीन दिन बचे हैं।
क्या आपने सुना है?
जी हाँ। महारानी शी का पुनर्जन्म हुआ है।
वह महारानी लू की जान लेने आई है।
महारानी लू को जहर दिया गया था।
सात दिन से ज्यादा जीवित नहीं रहेगा।
क्या वह सात दिन से अधिक जीवित नहीं रहेगा?
अफवाहें मत फैलाओ।
इसे रोक!
चल दर!
कल आखिरी दिन है।
(छठा दिन)
(महामहिम, कृपया
इस आधी रात को अकेले झोंगकुई पर्वत पर आएं।)
(हत्या के बदले एक जीवन लिया जाता है।)
(अन्यथा,
महारानी लू इस स्थिति से बच नहीं पाएंगी।)
आस-पास इतने सारे लोग होने के कारण
किसी ने यह नहीं देखा कि गोली किसने चलाई।
मैं अब झोंगकुई पर्वत की खोज के लिए आदमी भेजूंगा ।
रुको!
क्या आपने पत्र नहीं पढ़ा?
"अकेला!"
पहाड़ में इतने सारे आदमियों को भेजो
लू झेन'एर की हत्या करवाने के लिए?
महाराज, क्या आप अकेले जाना चाहते हैं?
यह उचित नहीं है!
मेरा फैसला अंतिम है। मेरे घोड़े को तैयार करो।
मैं यहाँ हूँ।
इस दिखावे के पीछे कौन है?
(यह वास्तव में महारानी शी हैं।)
(असंभव। वह नहीं हो सकती।)
आप असल में कौन हैं?
महाराज, निश्चिंत रहें।
जब तक महाराज अनुपालन करते हैं,
महारानी लू ठीक रहेंगी।
आपको अपना वादा निभाना चाहिए।
वह बहुत अच्छी है।
मैं उसे कभी नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा।
तो फिर इस जटिल योजना की क्या आवश्यकता है?
मुझे यहाँ लुभाने के लिए?
तुम्हें मारने के लिए।
मुझे मारने के लिए?
अगर मैं तुम्हारा निशाना हूँ,
महल में ही हड़ताल क्यों न की जाए?
भेष क्यों बदलना?
और मुझे यहाँ लुभाने के लिए?
क्या आपको डर है कि आपकी असली पहचान उजागर हो सकती है?
बहुत हो गई बातें!
आज ही तुम्हारा मृत्यु का दिन है!
आप और मेरे बीच कोई झगड़ा नहीं है।
तुम्हारे हाथ खून से लथपथ हैं।
याद नहीं आ रहा कि तुमने कितनों को मारा है?
मैंने किसे मारा?
मेरे माता-पिता!
तो इसीलिए तुमने साजिश रची थी
झेन'एर के साथ बने रहना।
यिन से।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
तुम्हारे अंदर थोड़ी तो अंतरात्मा है,
अपनी असली पहचान उसे न बताना।
उसके दिल में,
तुम अब भी उसकी प्यारी बहन हो।
बकवास मत करो!
मैंने कभी किसी निर्दोष को नहीं मारा!
मैंने काले कपड़े पहने लोगों को यह कहते सुना
कि यह दिवंगत सम्राट का आदेश था।
गलतफहमी की कोई गुंजाइश नहीं है।
दिवंगत सम्राट के कार्यों
से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
मैं आपको सलाह देता हूं
गलत लक्ष्य से बचने के लिए।
हमला करने से पहले तथ्यों की पूरी जानकारी प्राप्त कर लें ।
दरअसल, आपको मरने की जरूरत नहीं है।
यदि तुम नहीं आते,
मैं महारानी को ले जा सकता था
अपनी मनचाही जिंदगी जीने के लिए।
चिंता मत करो।
जब हम बाहर निकल जाएंगे,
मैं एक क्लिनिक खोलूंगा।
मेरा काम निदान करना है,
और आपका काम भुगतान है।
हम अच्छी कमाई करेंगे।
और हम बिल्कुल भी भूखे नहीं रहेंगे।
हम एक क्लिनिक खोलेंगे।
उसकी नौकरी का निदान,
और मेरी ओर से भुगतान है।
मुझे तुम्हें मारने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
लेकिन तुम आ गए।
चिंता मत करो।
जैसा कि आप महारानी के प्रति निष्ठावान हैं,
मैं आपकी मृत्यु को कम कष्टदायी बना दूंगा।
(मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूंगा!)
यदि आप इसे लेने से इनकार करते हैं,
महारानी लू जीवित नहीं रहेंगी।
इसे लें या न लें?
दर्रे के पार चांदनी
बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है।
जीवन क्षणभंगुर है,
वसंत ऋतु में नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं।
साफ़ नाव, धुंध भरे पानी में फिर से पाला पड़ रहा है,
किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो रहे हैं।
खिड़की के पास अकेले बैठकर
उदास सूर्यास्त को देख रहा हूँ।
आंगन के संगीत कक्ष में
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है।
सुनसान गलियाँ अब भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं।
मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ।
आज मेरा प्यार कहाँ है?
मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ,
हजारों हरी पहाड़ियाँ जो बर्फ से ढकी सफेद हैं?
जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार,
एक क्षणभंगुर सपना
मैं सोच रहा हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
क्या जीवन मेरी मूर्खता पर हँसेगा?
नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं।
आंगन के संगीत कक्ष में
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है।
सुनसान गलियाँ अब भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं।
मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ।
आज मेरा प्यार कहाँ है?
मैं सोच रहा हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
क्या जीवन मेरी मूर्खता पर हँसेगा?
नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं।
तभी यह जानना कि इस जीवन की यही लालसा
है, सबसे बड़ी मूर्खता है।